Repository: ayatakesi/qiita_AdventCalendar2021
Catalog: po/gettext/misc/*/LC_MESSAGES/efaq.texi.po
Languages: ja

source: @chapter FAQ notation
ja: @chapter FAQの表記について

source: @section What do these mean: @kbd{C-h}, @kbd{C-M-a}, @key{RET}, @kbd{@key{ESC} a}, etc.?
ja: @section @kbd{C-h}、@kbd{C-M-a}、@key{RET}、@kbd{@key{ESC} a}等は何を意味するのか?

source: @section What does @file{M-x @var{command}} mean?
ja: @section @file{M-x @var{command}}の意味は?

source: @section How do I read topic XXX in the Emacs manual?
ja: @section EmacsマニュアルでトピックXXXを読むには?

source: @section What are @file{src/config.h}, @file{site-lisp/default.el}, etc.?
ja: @section @file{src/config.h}、@file{site-lisp/default.el}等は何なのか?

source: @section What are FSF, GNU, RMS, and GPL?
ja: @section FSF、GNU、RMS、GPLとは何なのか?

source: @chapter General questions
ja: @chapter 一般的な質問

source: @section What is the real legal meaning of the GNU copyleft?
ja: @section GNUのcopyleftとは法的に実際には何を意味するのか?

source: @section What are appropriate messages for the various Emacs newsgroups?
ja: @section Emacsの様々なニュースグループにはどんなメッセージが適しているのか?

source: @section Where can I get old postings to @uref{news:gnu.emacs.help} and other GNU groups?
ja: @section @uref{news:gnu.emacs.help}や他のGNUグループへの古い投稿はどこで入手できる?

source: @section Where should I report bugs and other problems with Emacs?
ja: @section Emacsのバグやその他の問題はどこにレポートすれば?

source: @section How do I unsubscribe from a mailing list?
ja: @section メーリングリストを登録解除するには?

source: @section How do I contact the FSF?
ja: @section FSFへ連絡するには?

source: @chapter Getting help
ja: @chapter 助けを得るには

source: @section I'm just starting Emacs; how do I do basic editing?
ja: @section Emacsは初めて; 基本的な編集を行うには?

source: @section How do I find out how to do something in Emacs?
ja: @section Emacsで何かを行う方法を見つけるには?

source: @section How do I get a printed copy of the Emacs manual?
ja: @section Emacsマニュアルの印刷版コピーを入手するには?

source: @section Where can I get documentation on Emacs Lisp?
ja: @section Emacs Lispではどこでドキュメントを入手すれば?

source: @section How do I install a piece of Texinfo documentation?
ja: @section Texinfoドキュメントをインストールするには?

source: @section How do I print a Texinfo file?
ja: @section Texinfoファイルをプリントするには?

source: @section Can I view Info files without using Emacs?
ja: @section Emacsを使わずにInfoファイルを閲覧できる?

source: @section What informational files are available for Emacs?
ja: @section 利用できるEmacs情報のファイルは?

source: @section Where can I get help in installing Emacs?
ja: @section Emacsのインストールでどこに助けを求めれば?

source: @section Where can I get the latest version of this FAQ?
ja: @section このFAQの最新版はどこで入手できる?

source: @chapter Status of Emacs
ja: @chapter Emacsの状況について

source: @section Where does the name ``Emacs'' come from?
ja: @section ``Emacs''という名前の由良は?

source: @section What is the latest version of Emacs?
ja: @section Emacsの最新バージョンとは?

source: @section What is different about Emacs 27?
ja: @section Emacs 27は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 26?
ja: @section Emacs 26は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 25?
ja: @section Emacs 25は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 24?
ja: @section Emacs 24は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 23?
ja: @section Emacs 23は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 22?
ja: @section Emacs 22は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 21?
ja: @section Emacs 21は何が違う?

source: @section What is different about Emacs 20?
ja: @section Emacs 20は何が違う?

source: @chapter Common requests
ja: @chapter よくある要望

source: @section How do I set up a @file{.emacs} file properly?
ja: @section @file{.emacs}ファイルを正しくセットアップするには?

source: @section How do I start using Customize?
ja: @section Customizeを使い始めるには?

source: @section How do I get colors and syntax highlighting on a TTY?
ja: @section TTYで色や構文ハイライトするには?

source: @section How do I debug a @file{.emacs} file?
ja: @section @file{.emacs}ファイルをデバッグするには?

source: @section How do I make Emacs display the current line (or column) number?
ja: @section Emacsに現在の行(や列)の番号を表示させるには?

source: @section How can I modify the titlebar to contain the current file name?
ja: @section 現在のファイル名をタイトルバーに含めるには?

source: @section How do I turn on abbrevs by default just in mode @var{mymode}?
ja: @section モード@var{mymode}でデフォルトでabbrevをオンにするには?

source: @noindent To turn it on in a specific mode, use:
ja: @noindent 特定のモードでオンにするには以下を使用してください:

source: @noindent If your Emacs version is older then 22.1, you will also need to use:
ja: @noindent Emacsのバージョンが22.1より古ければ、以下も使う必要があるでしょう:

source: @section How do I make Emacs use a certain major mode for certain files?
ja: @section 特定のファイルに特定のモードをEmacsに使用させるには?

source: @section How can I replace highlighted text with what I type?
ja: @section ハイライトされたテキストをタイプしたテキストで置き換えるには?

source: @section How do I control Emacs's case-sensitivity when searching/replacing?
ja: @section 検索や置換の際にEmacsによる大文字小文字の区別を制御するには?

source: @section How do I search for, delete, or replace unprintable (eight-bit or control) characters?
ja: @section プリント不可文字(8ビット文字やコントロール文字)の検索、削除、置換を行うには?

source: @section How do I input a newline character in isearch or query-replace?
ja: @section isearchやquery-replaceで改行を入力するには?

source: @section How do I copy text from the kill ring into the search string?
ja: @section killリングから検索文字列にテキストをコピーするには?

source: @section How do I make Emacs wrap words for me?
ja: @section 自分用にEmacsに単語を折り返させるには?

source: @section How do I turn on @code{auto-fill-mode} by default?
ja: @section デフォルトで@code{auto-fill-mode}をオンにするには?

source: @section How do I change @code{load-path}?
ja: @section @code{load-path}を変更するには?

source: @section How do I use an already running Emacs from another window?
ja: @section 別ウィンドウですでに実行中のEmacsを使用するには?

source: @section How do I make Emacs recognize my compiler's funny error messages?
ja: @section わたしのコンパイラーの変なエラーメッセージをEmacsに認識させるには?

source: @section How do I change the indentation for @code{switch}?
ja: @section @code{switch}のインデントを変更するには?

source: @noindent To achieve this, add the following line to your @file{.emacs}:
ja: @noindent これを行うには以下を@file{.emacs}ファイルに追加してください:

source: @section How to customize indentation in C, C@t{++}, and Java buffers?
ja: @section C、C@t{++}、Javaのバッファーのインデントをカスタマイズするには?

source: @section How do I make Emacs ``typeover'' or ``overwrite'' instead of inserting?
ja: @section Emacsに挿入ではなく``上書き''させるには?

source: @section How do I stop Emacs from beeping on a terminal?
ja: @section 端末でEmacsのビープ音を止めるには?

source: @section How do I turn down the bell volume in Emacs running under X?
ja: @section XでEmacsを実行中にベル音量を下げるには?

source: @section How do I tell Emacs to automatically indent a new line to the indentation of the previous line?
ja: @section 新しい行を前の行に合わせて自動的にインデントするようEmacsに伝えるには?

source: @section How do I show which parenthesis matches the one I'm looking at?
ja: @section 自分が注目中のカッコに対応するカッコを表示するには?

source: @section In C mode, can I show just the lines that will be left after @code{#ifdef} commands are handled by the compiler?
ja: @section Cモードでコンパイラーが@code{#ifdef}処理後に残る行だけを表示するには?

source: @section How do I repeat a command as many times as possible?
ja: @section できるだけ沢山コマンドを繰り返すには?

source: @section What are the valid X resource settings (i.e., stuff in .Xdefaults)?
ja: @section 有効なXリソース(.Xdefaults内の項目)は?

source: @section How do I execute (``evaluate'') a piece of Emacs Lisp code?
ja: @section Emacs Lispのコード片を実行(``evaluate'')するには?

source: @section How do I change Emacs's idea of the @key{TAB} character's length?
ja: @section @key{TAB}文字の長さにたいするEmacsの解釈を変更するには?

source: @section How do I insert <some text> at the beginning of every line?
ja: @section 各行の先頭に<何らかのテキスト>を挿入するには?

source: @section How do I make Emacs behave like this: when I go up or down, the cursor should stay in the same column even if the line is too short?
ja: @section 上下に移動した際にたとえ短すぎる行でも同じ列にカーソルが留まる; このようにEmacsを振る舞わせるには?

source: @section How do I tell Emacs to iconify itself?
ja: @section アイコン化するようEmacsに伝えるには?

source: @section How do I use regexps (regular expressions) in Emacs?
ja: @section Emacsでregexp(正規表現)わ使用するには?

source: @section How do I perform a replace operation across more than one file?
ja: @section 複数ファイルを横断して置換操作を行うには?

source: @section Where is the documentation for @code{etags}?
ja: @section @code{etags}のドキュメントはどこ?

source: @section How do I disable backup files?
ja: @section バックアップファイルを無効にするには?

source: @section How do I disable @code{auto-save-mode}?
ja: @section @code{auto-save-mode}を無効にするには?

source: @section How can I go to a certain line given its number?
ja: @section 行番号で特定行に移動するには?

source: @section How can I create or modify new pull-down menu options?
ja: @section プルダウンの新たなメニューオプションの作成や変更を行うには?

source: @section How do I delete menus and menu options?
ja: @section メニューやメニューオプションを削除するには?

source: @section How do I turn on syntax highlighting?
ja: @section 構文ハイライトをオンにするには?

source: @section How can I force Emacs to scroll only one line when I move past the bottom of the screen?
ja: @section 画面下端に移動した際にEmacsが1行だけスクロールするよう強制するには?

source: @section How can I edit MS-DOS files using Emacs?
ja: @section EmacsでMS-DOSファイルを編集するには?

source: @section How can I tell Emacs to fill paragraphs with a single space after each period?
ja: @section ピリオドごとにその後の単一スペースでパラグラフをフィルするようEmacsに伝えるには?

source: @section Why these strange escape sequences from @code{ls} from the Shell mode?
ja: @section なぜShellモード@code{ls}は奇妙なエスケープシーケンスを出力するのか?

source: @section How can I start Emacs in fullscreen mode on MS-Windows?
ja: @section MS-WindowsでフルスクリーンモードでEmacsを開始するには?

source: @chapter Bugs and problems
ja: @chapter バグやトラブル

source: @section Does Emacs have problems with large files?
ja: @section Emacsにとって大きなファイルは問題になるか?

source: @section How do I get rid of @samp{^M} or echoed commands in my shell buffer?
ja: @section Shellバッファーから@samp{^M}やエコーされるコマンドを取り除くには?

source: @section Why do I get an error message when I try to run @kbd{M-x shell}?
ja: @section @kbd{M-x shell}を実行するとエラーメッセージを返されるのはなぜ?

source: @section Where is the termcap/terminfo entry for terminal type @samp{emacs}?
ja: @section 端末タイプ@samp{emacs}用のtermcap/terminfoエントリーはどこ?

source: @section Why does Emacs say @samp{Error in init file}?
ja: @section Emacsが@samp{Error in init file}と言うのはなぜ?

source: @section Why does Emacs ignore my X resources (my .Xdefaults file)?
ja: @section EmacsがXリソース(わたしの.Xdefaultsファイル)を無視するのはなぜ?

source: @section Why don't my customizations of the frame parameters work?
ja: @section わたしがカスタマイズしたフレームパラメーターが機能しないのはなぜ?

source: @section How do I edit a file with a @samp{$} in its name?
ja: @section 名前に@samp{$}があるファイルを編集するには?

source: @section Why does shell mode lose track of the shell's current directory?
ja: @section Shellモードがシェルのカレントディレクトリーを見失うのはなぜ?

source: @section Are there any security risks in Emacs?
ja: @section Emacsにセキュリティリスクはある?

source: @section Dired says, @samp{no file on this line} when I try to do something.
ja: @section 何かしようとするとDiredが@samp{no file on this line}と言う。

source: @chapter Compiling and installing Emacs
ja: @chapter Emacsのコンパイルとインストール

source: @section How do I install Emacs?
ja: @section Emacsをインストールするには?

source: @section What should I do if I have trouble building Emacs?
ja: @section Emacsのビルドでトラブルに逢ったらどうすれば?

source: @chapter Finding Emacs and related packages
ja: @chapter Emacsおよび関連パッケージの見つけ方

source: @section Where can I get Emacs on the net?
ja: @section ネットショップのどこでEmacsを入手できる?

source: @section How do I find an Emacs Lisp package that does XXX?
ja: @section XXXを行うEmacs Lispパッケージを見つけるには?

source: @section Where can I get Emacs Lisp packages that don't come with Emacs?
ja: @section Emacsに同梱されていないEmacs Lispパッケージはどこで入手できるのか?

source: @section Spell-checkers
ja: @section スペルチェッカー

source: @section Where can I get other up-to-date GNU stuff?
ja: @section その他の最新のGNUスタッフはどこで入手できる?

source: @section What is the difference between Emacs and XEmacs (formerly Lucid Emacs)?
ja: @section EmacsとXEmacs(以前はLucid Emacs)の違いは?

source: @section I don't have enough disk space to install Emacs
ja: @section Emacsをインストールするための空き容量が不十分

source: @section Where can I get Emacs for MS-DOS?
ja: @section MS-DOS用のEmacsはどこ?

source: @section Where can I get Emacs for Microsoft Windows?
ja: @section Microsoft Windows用のEmacsはどこ?

source: @section Where can I get Emacs for GNUstep?
ja: @section GNUstep用のEmacsはどこ?

source: @section Where can I get Emacs for macOS?
ja: @section macOS用のEmacsはどこ?

source: @chapter Key bindings
ja: @chapter キープバインディング

source: @section How do I bind keys (including function keys) to commands?
ja: @section キー(ファンクションキー含む)をコマンドにインストールするには?

source: @section Why does Emacs say @samp{Key sequence XXX uses invalid prefix characters}?
ja: @section Emacsが@samp{Key sequence XXX uses invalid prefix characters}と言うのはなぜ?

source: @section Why doesn't this [terminal or window-system setup] code work in my @file{.emacs} file, but it works just fine after Emacs starts up?
ja: @section Emacs起動後でなければ@file{.emacs}ファイルの[端末やウィンドウシステム]のセットアップコードが機能しないのはなぜ?

source: @section How do I tell what characters or symbols my function or arrow keys emit?
ja: @section ファンクションキーや矢印キーが発する文字やシンボルを確認するには?

source: @section How do I set the X key ``translations'' for Emacs?
ja: @section Xのキー変換をEmacs用に設定するには?

source: @section Why does the @key{Backspace} key invoke help?
ja: @section @key{Backspace}キーがヘルプを呼び出すのはなぜ?

source: @section How do I swap two keys?
ja: @section 2つのキーを入れ替えるには?

source: @section How do I produce C-XXX with my keyboard?
ja: @section キーボードでC-XXXを生成するには?

source: @section What if I don't have a @key{Meta} key?
ja: @section @key{Meta}キーがない、どうすれば?

source: @section What if I don't have an @key{Escape} key?
ja: @section @key{Escape}キーがない、どうすれば?

source: @section Can I make my @key{Compose Character} key behave like a @key{Meta} key?
ja: @section @key{Compose Character}キーを@key{Meta}キーのように機能させるには?

source: @section How do I bind a combination of modifier key and function key?
ja: @section 修飾キーとファンクションキーの組み合わせをバインドするには?

source: @section Why doesn't my @key{Meta} key work in an @code{xterm} window?
ja: @section @code{xterm}ウィンドウで@key{Meta}キーが機能しないのはなぜ?

source: @section Why doesn't my @key{ExtendChar} key work as a @key{Meta} key under HP-UX 8.0 and 9.x?
ja: @section HP-UX 8.0および9.xで@key{ExtendChar}キーが@key{Meta}キーのように機能しないのはなぜ?

source: @section Why doesn't @key{SPC} complete file names anymore?
ja: @section @key{SPC}でファイル名が他の人されなくなった、なぜ?

source: @chapter Alternate character sets
ja: @chapter 代替文字集合

source: @section How do I make Emacs display 8-bit characters?
ja: @section Emacsで8ビット文字を表示するには?

source: @section How do I input eight-bit characters?
ja: @section 8ビット文字を入力するには?

source: @section Where is an Emacs that can handle Semitic (right-to-left) alphabets?
ja: @section セム語アルファベット(右から左に記述)を扱えるEmacsを入手できるのはどこ?

source: @section How do I add fonts for use with Emacs?
ja: @section Emacsで使うフォントを追加するには?

source: @chapter Mail and news
ja: @chapter メールとニュース

source: @section How do I change the included text prefix in mail/news followups?
ja: @section メール/ニュースのフォローアップにふくまるテキストプレフィクスを変更するには?

source: @section How do I save a copy of outgoing mail?
ja: @section 送信メールのコピーを保存するには?

source: @section Why doesn't Emacs expand my aliases when sending mail?
ja: @section 送信時にEmacsがエイリアスを展開しない、なぜ?

source: @section How can I sort the messages in my Rmail folder?
ja: @section Rmailフォルダーｎメッセージを並び替えるには?

source: @section Why does Rmail need to write to @file{/var/spool/mail}?
ja: @section Rmailが@file{/var/spool/mail}への書き込みを必要とするのはなぜ?

source: @section How can I force Rmail to reply to the sender of a message, but not the other recipients?
ja: @section 他の受信者を除き送信者だけにRmailが返信するよう強制するには?

source: @section How do I make Emacs automatically start my mail/news reader?
ja: @section メール/ニュースリーダーをEmacsに自動的に開始させるには?

source: @section How do I read news under Emacs?
ja: @section Emacsでニュースを読むには?

source: @section How do I make Gnus faster?
ja: @section Gnusわ高速にするには?

source: @section How do I catch up all newsgroups in Gnus?
ja: @section Gnusの全ニュースグループをキャッチアップするには?
